لا يقتصر العالم العربي على الإرهابيين
الفاشلين أو العاطلين عن العمل
الخوف، الخوف، الخوف، الخوف
نشعر بالخوف في كل ثانية من النهار
عندما تعيشون بالأخص في وضع مجحف
جداً وظالم جداً ومؤلم جداً
لا يمكنكم الاستسلام
"ما الذي يتسبب بالتغيير؟"
"ما الذي يتطلبه الأمر لدفع الناس
إلى النزول إلى الشارع؟"
"والمطالبة ببلادهم مجدداً
والتحكم بمصيرهم الخاص؟"
"لأن هذا ما يحصل اليوم
وليس في (لبنان) فحسب"
"بل أيضاً في (السودان)، (العراق)
(سوريا) و(مصر)"
"في جميع أنحاء العالم العربي"
أؤمن كثيراً بقدرة المجتمع والشعب
على إحداث التغيير
حان الوقت لكي ننهض ونخبر العالم
من نحن
ونعرض قصص نجاحاتنا
تستحق أن تُسرد
لذا من المهم أن نشدد من وجهة
نظر داخلية على النجاحات كلها
والمواهب التي لدينا
"تهدف (تكريم) إلى إبراز العرب
الناجحين على الساحة العالمية"
من الأمور الإيجابية كما قد أقول
هناك الانتشار العربي ليس في (لبنان)
فحسب بل في (اليمن)
(المغرب)... و(العراق)
الذين يساعدون في بناء الصورة
"هدف (تكريم) هو جعل 423 مليون
عربياً يفتخرون بإرثهم"
ما تفعله (تكريم) في تعزيز الإنجازات
والتحديات هو إعادتها إلى الواجهة
تذكّر الناس بانتمائهم الوطني، ببلادهم
وبالمكان الذي أتوا منه
كنا بحاجة ماسة إلى (تكريم) لتشجيع
العرب الناجحين وللاعتراف بمهاراتهم
يشرفني أن أكون ضمن لجنة حكام (تكريم)
حيث نكرّم العرب من شتى الخلفيات
ومع احتفالها بالسنة العاشرة
على تأسيسها
نتمنى لها الأفضل
والمزيد من النجاح
نحن العرب، نتقدم في مجالات
الحياة كلها
سواء في المجال الطبي، الأدبي
أو الثقافي
إنه فعل اعتراف جميل بالعرب جميعهم
في العالم العربي
"(تكريم) هي مصدر إلهام
للأجيال الصاعدة"
30 في المئة من الشعب العربي
هم دون الـ30
يحتاجون إلى أن يؤمنوا في عالم أفضل
وفي عقد اجتماعي أفضل
يحتاج الشباب إلى أشخاص كقدوة
لهم، ما يمثلونه
ما هي إنجازاتهم
ومدى مصداقيتهم
لديكم أشخاص تطلعون إليهم
لديكم أشخاص عليكم أن تفتخروا بهم
وهذا يمنحنا الشعور بالأمل
وعلى الأرجح، الكثير من التحفيز
"ما الذي يتسبب بالتغيير؟
لطالما كان الجواب واضحاً بالنسبة إلي"
"لطلب مستقبل أفضل
عليكم أن تقووا على تخيله"
"عليكم أن تشعروا بالإلهام"
"أن تستمعوا إلى قصص من سبقوكم
وأن تتعلموا منهم أن التغيير ممكن"
"قصة (تكريم)"
كان هذا في بدايات الـ2000
نتحدث عن عالم بعد الـ11 من سبتمبر
اقترن العرب بالإرهاب
وكنت أحاول دخول (الولايات المتحدة)
وأوقفوني
فعلوا ذلك لأنني كنت لبنانياً
طوال حياتي حاربت الأفكار المسبقة
السلبية
حاربت الأفكار المحددة مسبقاً
نعاني من التهميش، الاستبعاد
التصنيف، العنصرية
فهمت جلياً أنه علينا أن نفعل شيئاً
بشأن تلك الصورة الملطّخة للعالم العربي
كنا بحاجة إلى المصادقة عليها
واستبدالها بصورتنا الحقيقية
لذا نحتاج إلى الأمل، نحتاج إلى التغيير
نحتاج إلى التشديد على الإيجابية
والإبداع
لنعطي الأمل إلى أجيال المستقبل
وإلى الشباب
(تكريم) ضرورية لأننا نحتاج
إلى العثور على أبطالنا
ليكون لدينا نظرة عن العالم أفضل بكثير
مما هي عليه اليوم
لنجعل ما هو مستحيل
ممكناً
وما ترونه في أيامنا هذه في العالم العربي
بالأخص بالنسبة إلى الطلاب والآخرين
هو أنهم الأكثر شجاعة وتعبيراً
عن تحفظاتهم حيال شوائب مجتمعاتهم
وهم يصرّون على حقهم
في المشاركة في مستقبل أفضل
يجب أن يكون لدينا أشخاص مثقفين
ممكّنين بالمعرفة
لكي يدعوا إلى التغيير الجماعي
الهدف النهائي هو أن نتوصل إلى بلاد
لديها القدرة على احتضان تلك المواهب
تلك القدرات وأولئك الأفراد
الذين بوسعهم تغيير البلاد حيث نعيش
"شهد عام 2009 ولادة"
"(تكريم)"
عام 2008، حين اتصلوا بي من مكتب
(ريكاردو)
أراد أن يشكّل فريقاً للتوصل إلى تلك
الفكرة التي ساورته وحلم بها
كانت تلك فكرة رائعة بسبب الوقع
الإيجابي الذي ستحدثه على حياة الناس
بالرغبة في تكريم الأبطال المغمورين
في عالمنا العربي
أشخاص فعلوا الكثير في المجالات كافة
ولا أحد يعلم بهم
في حياتي المهنية كلها على التلفاز
حاورت قادة الفكر
من حول العالم
وكنت تلاحظ مدى شغف الناس
في الإصغاء إلى أولئك الذين شكلوا قدوة
بحث الناس عن الوحي
أعتقد أننا إن نظرنا إلى القادة العالميين
إلى كبار الناجحين
كان لجميعهم قدوة
تبدأ رحلة الألف ميل بخطوة واحدة
عليكم القيام بتلك الخطوة
إن لم تفعلوا ذلك، سواء كنتم قدوة أم لا
فلا أهمية لذلك حقاً
إن تحلّيتم بالصدق في مقاربتكم
وإن أردتم أن تحدثوا وقعاً حقيقياً
وأن تحدثوا فرقاً
الفرص لا تُحصى
هذا أمر من الأمور التي أحسنت (تكريم)
القيام بها
أي تسليط الضوء على بعض من هم قدوة
أشخاص لم يكونوا مشهورين حقاً
كما قد تتوقعون
وآخرون في غاية الشهرة
الشبكة مهمة جداً
وقامت بعمل مذهل في بناء الجسور
بين معظم الدول العربية
سمح ذلك بلقاء القادة العرب
الحاليين والمستقبليين
من قد يكونون قادة في المجال
تمكنوا من الاجتماع ومن إحداث فرق
حقيقي
تتعرفون إلى أشخاص من (المغرب)
ومن (غزة) ومن (ليبيا)
وربما أيضاً من (السودان)
و(العراق)
لطالما قلت لنفسي إنني أريد
أن أؤسس ما بوسعه الاستمرار
البرنامج التلفزيوني يبدأ وينتهي
لنفكّر في مبادرة قد تدوم لوقت أطول
لم تخطر أي فكرة في بالي
وفي الوقت نفسه عرفت تماماً ما أردت
هذا أن يكون عليه
هذا يمنح منصّة وفرصة إلى أصحاب
المشاريع الشباب لكي يشعّوا
ولكي يعرضوا ما لديهم لتقديمه
}هذا المفهوم الذي مفاده
أنه بوسعنا النجاح في العالم العربي
وبوسعنا أن نكون محفزين
هو ما أتت به (تكريم) إلى العالم العربي
تسمح إلى الشباب بالتشبّه
بأولئك الناجحين
لأنهم يرون أنهم من بلادهم
ومن مناطقهم
وهذا يمنحهم الشعور بالفخر
والشعور الوطني حيال أصولهم
رسالتي إلى الشباب دائماً
هي أن يتحلوا بالجرأة
عليكم أن تواجهوا الواقع
لا يمكنكم الاستسلام
لظروفكم الحالية
عليكم أن تحثوا على التغيير
كانت أشهر، أشهر حقاً
من الجهد ومن العمل الشاق
مع الإيمان بأن كل حلم قد يتحقق
إن عملتم جاهدين لتحقيقه
سيدخل (ريكاردو)
حين طلبوا إلي أولاً أن أقدم
الحفل الأول لـ(تكريم)
حين تحدثت إلى (ريكاردو كرم)
عن ذلك، شعرت بالشغف
عرفت أنه أمر حقيقي
"المرحلة الأولى"
"لجنة الحكام"
قبل أن تجتمع لجنة الحكام
سيكون فريق (تكريم) قد راجع
مئات الطلبات
هناك الكثير من النزاهة في العمل
الذي يقوم به الفريق
يرتكز كل شيء على الاستحقاق
"المرحلة الثانية"
بعد الجولة الأولى، نصل إلى ثلاثة
مرشحين في كل فئة
لذا كان شرف كبير بالنسبة إلي
أن أشارك كعضو وكرئيس لجنة الحكام
كما أنه كان من الرائع أن ألتقي
بباقي أعضاء لجنة الحكم
القادة، القادة المميزون
والمبدعون في بلادهم
في مجالاتهم الخاصة
نتناقش مطولاً بخصوص الإنجازات
لأن ما نود التعرف عليه
هو شخص واجه وأحدث تغييراً
ونتوصل إلى شخص في كل من الفئات
التسع
ونمضي قدماً إلى حفل تقديم الجوائز
للأشخاص التسعة
الذين اختيروا
تهاني على تلقيكم لهذه الجوائز
إن جرى العمل بصمت
سيكون التغيير صاخباً جداً
سترون ذلك وعلى النجاح
أن يكون صاخباً قدر الإمكان
ليسمع العالم بأسره وليصفّق
وليشعر بالإلهام
نراكم، نتعرف عليكم
ونقدّركم
وتعترف وسائل الإعلام العالمية
بوجود أفراد عرب ناجحين
كانت صادقة مع مهمتها وأعتقد
أنها نجحت كثيراً
ندعم (تكريم) ونريد أن نحرص
على مواصلة دعم العرب الناجحين
في جميع أنحاء العالم
أولئك هم أبطالنا
أولئك هم الفائزون